# Platformer-generator

Содержание:
1.Общие сведения
2.Карта
    2.1.Внешний вид
    2.2.Формат хранения
3.Стартовый экран
4.Создание карты
5.Прохождение карты

______________________________




1. Общие сведения.
Platformers generator -- программа, предназначенная для создания карт платформеров.
С помощью неё вы можете 
    - через графический интерфейс создать карту платформера и сохранить её;
    - загрузить и пройти карту, созданную вами ранее.



2. Карта.

2.1.Внешний вид.
Изображение карты разделено на клетки 60 x 60 пикселей. 
В каждой клетке может 
    - быть изображение 60x60 пикселей одного из 5 типов;
    - ничего не быть.

Типы клеток (каждому типу присвоен номер):
    - "1" - в ячейке ничего нет; 
    - "2" - ячейка является фрагментом платформы; 
    - "3" - нижняя часть ячейки (60 х 30 пикселей) является фрагментом платформы; 
    - "4" - верхняя часть ячейки (60 х 30 пикселей) является фрагментом платформы; 
    - "7" - "Проигрышная" ячейка (в момент, когда герой касается её, игрок проигрывает);
    - "8" - "Победная" ячейка (в момент, когда герой касается её, игрок выигрывает).

2.2.Формат хранения
Карта имеет размер 11x110 клеток и хранится в файле формата csv в виде таблицы 11x110.
Соответственно, размер каждой карты составляет 660x6600 пикселей.
В [i][j] ячейке таблицы хранится номер - одна из 6 строк, обозначающих тип клетки*, 
верхний левый угол которой имеет координаты (j * 60; i * 60).

* Описание типов клеток см.в пункте 2.1.



3. Стартовый экран.

На стартовом экране вы можете видеть прямоугольную область для ввода текста.
При нажатии на область мышью она становится активной (т.е. вы можете ввести текст). Активность обозначается синим цветом.
При повторном нажатии на область или любую другую точку экрана область становится неактивной (т.е. введённый текст не будет отображаться и записываться).
Неактивность обозначается голубым цветом. Изначально область неактивна.

Со стартового экрана вы можете запустить один из двух режимов.
    - Режим создания карты.
      	Для его открытия просто сделайте активным поле для ввода и нажмите "enter"
    - Режим загрузки созданной с помощью данной программы карты.
        Для загрузки карты введите имя файла (укажите также его формат - '.csv') и нажмите "enter". 
        Если вы допустите ошибку в названии файла, набранный текст исчезнет, и вы сможете снова ввести имя файла.



4. Создание карты

Открыв редактор, у вас есть 3 возможных действия:
	- Смотреть разные куски карты, перетаскивая её левой кнопкой мыши
	- Изменять клетку, на которую нажали правой кнопкой мыши, она будет меняться между всеми возможными видами клеток
	- Сохранить эту карту, нажав "enter", тогда откроется поле для ввода названия файла, в который вы хотите ее сохранить. Введите название и нажмите "enter", вас вернет к стартовому экрану.


5. Прохождение карты.

Размер изображения героя составляет 90 х 40 пикселей.
Для управления используйте следующие клавиши:
    - "d" - проекция vx скорость героя увеличивается на 8 пикселей/сек, если он на платформе;
    - "a" - проекция vx скорость героя уменьшается на 8 пикселей/сек, если он на платформе;
    - "пробел" - "прыжок": проекция vy скорость героя увеличивается на 10 пикселей/сек, если он на платформе.

В случае "выигрыша" или "проигрыша" вы увидете соответствующее сообщение.
В любой момент вы можете закрыть режим прохождения и вернуться на стартовый экран, для этого нажмите клавишу "tab".


